# Definições levantadas junto ao PO (27/10/2022)

**Usuários do Sistema:**
- Professor;
- Aluno;
- Administrador.

**Sobre os casos de uso do Professor:**
- O projeto pode ser encerrado: com a data fim do edital ou com o cancelamento;
- Projetos PIBIC - Só podem ser abertos enquanto o prazo de submissão estiver aberto;
- Projeto aprovado e que vai iniciar não pode sofrer alteração;
- Apenas projetos submetidos serão avaliados;
- Inidicação do aluno será opcional até a parte de entrega de documentos;
- Ressubmissão não será possível, pois a avaliação inicia após o prazo do edital;
- Inserir um período de RECURSO - nesse período projetos indeferidos poderão ser ressubmetidos;
- Assim temos dois períodos de submissão de projetos:
	- Edital Aberto: período de inscrição e submissão;
	- Recurso: período de ressubmissão de projetos indeferidos inserindo um texto de argumentação.
- O docente pode concorrer com mais de um projeto no edital PIBIC;
	- Todo projeto passado fica como fechado;
	- Só tenho projetos em andamento que foram aprovados no edital do ano;
	- _Todo projeto tem a duração de um ano;_
- O projeto pode ser encerrado pelo professor;
	- O sistema envia um aviso ao administrador informando que o projeto foi encerrado pelo professor.
- _Função **Gerar Folha de Pagamento**:_
	-  Gera um lista com os alunos dos projetos em aberto.
- Gerar um relatório após o encerramento do projeto informando sobre os relatórios que foram entregues ou não;
	- Criar uma função que checa o status dos projetos e se os relatórios foram entregues, listando os projetos daquele edital;
	- _Função de encerramento de projetos (Admin)_.

**Dúvidas**:
- Etapas do Projeto: Abertura, Submissão, Avaliação, (Recurso?, Cancelamento?), Entrega de Documentos, Encerramento.
- Até qual etapa podem ocorrer alterações do projeto? _Até a Submissão_
- Que tipo de alterações são permitidas? _Não são permitidas uma vez que o projeto foi submetido_
- As informações bancárias do aluno só serão cadastradas na etapa de Entrega de Documentos? _Sim_
- Será possível alterar o aluno depois disso? _Sim_
- Quando os relatórios parciais deverão ser entregues? _Depois de 6 meses de projeto, o final depois de 1 ano de projeto._
- Há algum outro documento que deverá ser entregue de forma periódica? _Não_
- Quem deverá entregar tais documentos-relatórios? _O professor_
- O relatório final deverá ser entregue apenas na etapa de encerramento? _Sim_
- O avaliador é também um professor, isto é, poderá criar projetos? _Sim_
- Cada professor deve estar associado a alguma área? _Se sim, quais são essas áreas? Sim, pegar com a Luciana_
- O avaliador só poderár avaliar projetos de sua área? _Não_

**Status do Projeto:**
- _Aberto_: neste status os dados do projeto devem ser completamente preenchidos para ser Submetido;
- _Avaliação_: neste status o projeto foi Submetido e se encontra disponível para avaliação por parte do Avaliador;
- _Indeferido_: quando o avaliador Reprova um projeto, esse passa para o status de Indeferido e pode passar pelo processo de Ressubmissão no período de RECURSO, sem alteração do projeto;
- _Deferido_: neste status o projeto está pronto para receber os documentos necessários para ser iniciado - os documentos devem ser entregues dentro de um período de XX dias;
- _Análise_: neste status o projeto já recebeu toda a documentação necessária e essa se encontra em análise pelo Avaliador;
- _Iniciado_: neste status o projeto já recebeu toda a documentação necessária e essa foi aprovada;
- _Pendente_: neste status o projeto já recebeu toda a documentação necessária, mas essa não foi aprovada - os documentos podem ser reenviados dentro de um período de XX dias;
- _Encerrado_: neste status o projeto já foi concluído e o Orientador possui 30 dias para entregar o Relatório Final, do contrário sua conta será suspensa por XX anos;
- _Cancelado_: neste status o projeto foi cancelado por algum motivo:

**Casos possíveis - mais detalhes:**
- _Reprovado_: Indeferido e sem ressubmissão;
- _Reprovado_: Deferido, porém sem que os documentos fossem entregues no prazo;
- _Reprovado_: Pendente, porém sem que os documentos fossem entregues no prazo;
- _Encerrado_: Encerrado, porém sem que o Relatório Final fosse entregue dentro do prazo;